Nueva búsqueda de seguridad: Quiero permitir que
sólo el propietario de un tesoro pueda editarlo.
Ahora mismo, puedes editar un
tesoro siempre que tengas este rol.
Pero eso significa que puedes
editar el tesoro de cualquiera.
Alguien sigue cambiando el coolFactor
de mi cuadro de Velvis a 0.
Eso no mola nada.
Escribamos una prueba para esto.
En la parte inferior diremos public
function testPatchToUpdateTreasure():
Y empezaremos como siempre:
$user = UserFactory::createOne() luego
$this->browser->actingAs($user).
Como estamos editando un tesoro, vamos
a ->patch() a /api/treasures/...
¡y luego necesitamos un tesoro para editar!
Crea uno encima: $treasure =
DragonTreasureFactory::createOne().
Y para esta prueba, queremos asegurarnos de
que el owner es definitivamente este $user.
Termina la URL con $treasure->getId().
Para los datos, envía algo de json para actualizar
sólo el campo value a 12345, luego assertStatus(200)
y assertJsonMatches('value',
12345): ¡Excelente!
Esto debería estar permitido
porque somos el owner.
Copia el nombre del método, busca tu
terminal y ejecútalo: symfony php bin/phpunit
--filter=testPatchToUpdateTreasure
No te sorprendas, pasa.
Ahora probemos el otro caso: iniciemos sesión como
otra persona e intentemos actualizar este tesoro.
Copia toda la sección $browser.
Podríamos crear otro método de prueba,
pero esto funcionará bien todo en uno.
Antes de esto, añade $user2
= UserFactory::createOne() -
y luego inicia sesión como ese usuario.
Esta vez, cambia el value por 6789 y,
como esto no debería estar permitido,
afirma que el código de estado es 403:
Cuando intentemos la prueba ahora ¡Falla!
Esto está permitido: ¡la API devuelve un 200!
Entonces, ¿cómo podemos hacer que sólo
el propietario de un tesoro pueda editarlo?
Bueno, en DragonTreasure, la respuesta
está en la opción security:
Una cosa que resulta complicada con Put() y Patch()
es que ambos se utilizan para editar usuarios.
Así que si vas a tener ambos, necesitas
mantener sus opciones security sincronizadas.
De hecho, voy a eliminar Put() para
que podamos centrarnos en Patch().
La cadena dentro de security
es una expresión...
y podemos ponernos un poco elegantes.
Podemos conceder acceso si tienes
ROLE_TREASURE_EDIT y si object.owner == user:
Dentro de la expresión de seguridad,
Symfony nos da unas cuantas variables.
Una es user, que es el objeto actual User.
Otra es object, que será el
objeto actual para esta operación.
Así que el objeto DragonTreasure. Así que
estamos diciendo que se debe permitir el
acceso si el DragonTreasure s owner es igual
al user autenticado actualmente.
Eso es... ¡exactamente lo que queremos!
Así que, ¡vuelve a intentar la prueba!
Y... ¡oh!
¡Bajamos a un error 500!
Aquí es donde resulta útil ese
archivo de registro guardado.
Haré clic para abrirlo.
Si esto es difícil de leer,
mira la fuente de la página.
Mucho mejor.
Dice No se puede acceder a la propiedad
privada DragonTreasure::$owner.
Y viene de la página de
Symfony ExpressionLanguage.
Ah, ya sé lo que pasa.
El lenguaje de expresión es como Twig...
pero no exactamente igual.
No podemos hacer cosas extravagantes como
.owner cuando owner es una propiedad privada.
Tenemos que llamar al método público: Redoble
de tambores, por favor: ¡Pasa con éxito!
Pero ya me conoces, tengo
que hacerlo más difícil.
Copia parte de la prueba.
Esta vez, inicia sesión como propietario
y edita nuestro propio tesoro.
Hasta aquí, todo bien.
Pero ahora intenta cambiar el
owner por otro: $user2->getId():
Ahora puede que esto sea
algo que quieras permitir.
Tal vez digas Si puedes editar un DragonTreasure,
entonces eres libre de asignarle un propietario diferente.
Pero supongamos que queremos impedirlo.
Entonces assertStatus(403).
¿Crees que la prueba pasará?
Inténtalo: ¡Falla!
¡Nos ha permitido cambiar el owner!
Gira de nuevo a DragonTreasure.
La expresión security se ejecuta antes de que
los nuevos datos se deserialicen en el objeto. En
otras palabras, object será el
DragonTreasure de la base de datos,
antes de que se le aplique nada del nuevo JSON.
Esto significa que se está comprobando que el owner
actual es igual al usuario conectado en ese momento,
que es el caso principal que queremos proteger.
Pero a veces quieres ejecutar la seguridad después de
que los nuevos datos se hayan introducido en el objeto.
En ese caso, utiliza una opción
llamada securityPostDenormalize.
Recuerda que desnormalizar es el proceso
de tomar los datos y ponerlos en el objeto.
Así que security seguirá
ejecutándose primero...
y se asegurará de que somos
el propietario original.
Ahora también podemos decir object.getOwner()
== user: Eso parece idéntico...
pero esta vez object será el
DragonTreasure con los nuevos datos.
Así que estamos comprobando que el nuevo propietario
también es igual al usuario actualmente conectado. Por
cierto, en securityPostDenormalize, también
tienes una variable previous_object,
que es igual al objeto antes
de la desnormalización.
Por tanto, es idéntica a
object en la opción security.
Pero, no necesitamos eso.
Haz la prueba ahora: ¡Lo hemos conseguido!
Este último ejemplo pone de manifiesto dos
tipos diferentes de comprobaciones de seguridad.
La primera comprobación determina si el
usuario puede o no realizar esta operación.
Por ejemplo: ¿puede el usuario actual
hacer una petición a PATCH a este tesoro?
Eso depende del usuario actual y del
TesoroDragón actual en la base de datos.
Pero la segunda comprobación es decir: Vale, ahora
que sé que puedo hacer una petición a PATCH, ¿puedo
cambiar los datos exactamente de esta manera?
Esto depende del usuario conectado en ese
momento y de los datos que se estén enviando.
Traigo a colación esta diferencia porque,
para mí, el primer caso -en el que intentas
averiguar si una operación
está permitida en absoluto,
independientemente de los datos que
se envíen- es tarea de la seguridad.
Y así es exactamente como
yo lo implementaría. Sin
embargo, en el segundo caso, en el que intentas
averiguar si el usuario está autorizado
a enviar esos datos exactos -por ejemplo, si puede
cambiar la dirección owner o no- , creo que es
mejor que se encargue de
ello la capa de validación.
Por ahora voy a mantener
esto en la capa de seguridad.
Pero más adelante, cuando hablemos de la
validación personalizada, lo trasladaremos a ella.
Próximamente: ¿podemos flexibilizar la opción security lo suficiente como para
permitir también a los usuarios administradores editar el tesoro de cualquiera?
¡Permanece atento!